# Взаємодія із зоною перегляду схеми

Зона перегляду схеми підтримує багато способів взаємодї з нею, які дозволяють вам редагувати схему, пересувати її в межах зони перегляду, збільшувати чи зменшувати масштаб тощо.

Деякі зі способів взаємодії повʼязані з використанням клавіш-модифікаторів.
У цій статті ми послуговуватимемося власними псевдонімами до них:

- `mod1`: Ctrl.
- `mod2`: Shift.
- `mod3`: Alt.

## Базові дії

**Ліва кнопка миші:**

- Натискання ЛКМ --- головна дія активного інструменту.
<!-- - Натискання ЛКМ з `mod3` --- протилежна дія активного інструменту. -->
- Затискання ЛКМ і пересування --- повторення головної дії активного інструменту.

**Права кнопка миші:**

- Натискання ПКМ --- контекстне меню зони перегляду (невдовзі буде додано).
- Натискання ПКМ з `mod1` --- протилежна дія активного інструменту.
- Натискання ПКМ з `mod1` і пересування --- повторення протилежної дія активного інструменту.
- Затискання ПКМ і пересування --- пересування схеми в межах зони перегляду.

## Дії колеса миші і тачпаду

Колесо миші і тачпад мають два режими дії: пересування і зум.
Типовим режимом є пересування.
Режим дії колеса дії можна змінити в налаштуванняз застосунку.

Також режим можна тимчасово перемкнути за допомогою `mod3`.

### Пересування

- Прокручування тачпаду --- пересування схеми у будь-якому напрямку.
- Прокручування колеса миші --- пересування схеми по вертикалі.
- Прокручування колеса миші з `mod2` --- пересування схеми по горизонталі.
- Прокручування тачпаду або колеса миші з `mod3` --- перемикання у режим зуму.

### Збільшення

- Прокручування тачпаду або колеса миші --- приближення до та віддалення від курсору.
- Прокручування тачпаду або колеса миші з `mod3` --- перемикання у режим пересування.
